语言学习发展曲线的三个阶段
**************************

阶段一，厚积薄发
================

写代码，就像写小说，要想写好小说，不读个百八十本小说，肯定也是写不出来的。写软件也是一样，不去研读几个一些经典软件代码，想学好软件开发是不可能的。通过读别人的优秀的代码来学习编程是直接高效的。现在优秀开源代码多的是，你可以根据自己的能力与兴趣来研究那些源码小说，首先是运行一下，看看它长什么样，了解其运行原理，然后再理解其软件架构，好的开源代码，都会相关的文档来讲述其架构呢。有问题去找度娘与谷姐。同时手边放本编程语言的书籍，开始你的代码阅读之旅。根据个人经历，如果对你操作系统比较感兴趣，可以去linux内核与minix内核源码（个人感觉minux是会更具启发性）。如果你对网站比较兴趣，去读一个wiki的源码去看看吧。如果没有特别感觉兴趣的，那就去读coreutils吧，这里面包含操作系统最基本的cd,ls,sort,cat，find,grep之类的源码。了解这些最常用命令的实现原理，对你使用这些命令会更加得心应手，并且在开发大的系统的时候，都会需要这些需要这些常用的功能。你可以容易把这些功能移值进来。

这样的学习好处，在学会了一门编程语言的同时也学习一种构架设计与一个好代码风格。通过研究这些经典代码，对你自己编程技巧也会有很大的提高。你会熟悉常用的一些算法，以及经典设计模式。以后遇到复杂的算法，也知道如何把它拆分几个子算法用这些常用算法来实现。此外也能通过此对一个软件熟练精通，知其然，且其所以然。可以说是一举多得。

 

阶段二：提高效率
================

到时候，就会感觉只要给时间与精力，老子什么都能实现，但是现实往往是没有那么多时间与经历，慢慢你会感觉到效率的重要性。并且开始修炼自己的效率。

文本处理处理的能力你与计算机交互大部分都是通过文本与编辑器来实现的。所以文本处理效率高低，直接决定了你工作效率。如何实现批量处理呢。对于文本处理，核心的技术就是正则式，并正则式是在编程武器排行老大：长生剑。对于正则式，光知道是不行的，必须熟练才行，熟才能生巧，才能出效率。所以熟练使用一种支持正则式的编辑器。两大编辑器中的神器，vim与emacs.两者都对正则式具有完美的支持。至于选择两个根据自己偏好（本人在纠结了一年后，最终选择了vim）.对工具本身也达到能做二次开发，例如写个语法文件呢，随时写些小的插件，来尽可能使一些重复文本编辑工作自动化。

数据处理能力两组数据的集合集合运算.最常用的交并补。别小看这些东西，经常见一些在分析log,定位问题的时候，人为了找到两组数据差异，就纯粹用两眼一行行对比的。心里在想如果两种数据在数据库里，可以用数据库多方便了。其实那些常用的交并补运算，完全可以用sort,uniq,diff，再加上正则式做一些格式化来实现。三两行就完成了，要比你用眼一行一行对比，快千倍了。同时也要熟练一些小型数据库技术，例如sqlite（因为如果用mysql,postgres用于临时分析用的话overhead太高），因为在定位问题时候，数据量比较大的情况下，你可以用正则式把原数据进行格式化处理，导到sqlite中，利用sql来进行分析。

Debug能力代码不是写出来的，而是调出来的，调试快慢基本上决定写代码的速度。你如果达不到下面Debug合格水平，就要好好修炼了。标准如下：

#.      批量给添加断点：例如在所有与ABC开头的函数前面添加一个断点。

#.      自动检测常个变量或命令的状态变动，并保存相应的log，（对于一些复杂的，sometimes ,不容易重现的问题，log是对于定位问题是关重要的）。而不是靠人眼去盯着。

#.      半自动化调试，在定位关键问题的前期一些步骤是不是能够自动化，执行到关键自动停下来。

Template与元编程：走到遇到大的一些软件功能，有些功能具有通用性，但是有点复杂又很难抽象成函数或类。这时候就要用template与样板代码。例如对于共性比较大,IDE开发环境，会自动为你生成代码模板。但是对通用性还没有达到你让IDE开发工具提供商帮助实现这些模板代码。但是这些功能对于你说，很通用，经常遇到。特别生成配置文件的时候。这个时候，template与元编程就很有用了。如果功能只需要一个静态的template，那么一般template技术就好可以搞定了（建议去研究一下，perl toolkit template库）。如果需要动态的template就用到元编程了（这个建议去研究一下，scheme语言，它做这个比较擅长）。

在这个阶段你要经常到开源社会区去转一转，加入一些邮件组，看看有什么时最新的发展，例如我个加入vim，fowiki,graphviz的邮件组。定期去sourceforge上去看看当前有什么新的软件与技术出现。

阶段三：创造自己的语言
======================

等你走过了第二个阶段，你的手指在键盘键指如飞，能做到指随心动。走到这个时候会感觉效率进一步提升遇到瓶颈了，并且慢慢发现原来编程语言以及工具的一些不足了。会有一种改进这门语言，甚至是重新造一门语言的冲动了。 


到了这个时候，你已经对一个领域有了深入透彻的认识。你还需要学习巴斯特范式，编译原理以及lex/yacc做一些词法/语法分析，内存数据库（在构建符号表的时候会用到）。经常用google学术看看最新论文找一些启发与灵感。等这些东西准备好了，就可以对这个领域抽象建模了，基于模型去创建一门小的DSL语言。并为之开发出相应debug工具等。并在实践的应用中不断完善它。

计算机模型发展->计算机硬件体系结构的发展-> 计算语言的发展->逻辑思维的发展。

软件发展这么多年，常规的逻辑都已经有了各种各样的优良的代码库放在里。基本上但反是有规律的，都是可以用计算机来做的，简单的问题，有一些简单的编程模型，复杂的都可以用设计模式的，都用元编程写DSL来实现。 当然各种规律与人的思维是不全面的，是有局限的。这反映在代码上，那不是那么灵活与高效了。  所以常规有规律的事情可以代码来做。而让人来解决灵活与高效。 这一块，也正是人与机器的区别。也是机器短期内取代不了人的地方。当然重复无差错执行有规律的事情是人不如机器的地方。 就像电路板一样，人的作用是重构与架设飞线的那部分。


然后再把重构与架设飞线的那部分，规律化->理论化->转化代码让机器来执行。这样不断的循环往复，来探索更高层级的知识与智慧。


（三）        自己这几年用过的编程语言一些体会

C语言，最经典的高级编译型语言言之一，性能是脚本语言所无法企及的（只有手工调优的汇编程序的性能才能超过它）。操作系统和设备驱动程序以及嵌入式系统中只能使用编译代码来高效地实现。实际上，当软件和硬件需要进行无缝地连接操作时，程序员本能地就会选择C编译器：灵活的指针应用并且可以直接操作内存，距离“原始金属材料非常近” ——即可以操作硬件的很多特性——并且C的表现力非常强大，可以提供高级编程结构，例如结构、循环、命名变量和作用域。虽然目前随着嵌入式性能的提升也开始对C++,java的支持。但是支持最好的还是C.在这方面你会找到大量的C库来供你使用而避免你重复造轮子的工作。

 

java语言可以一次编写可以到处运行，如果你的应用环境需要跨平台的，可能你的java是你最好的选择。并且在金融行业，以及ERP软件，以及互联网行业对java的应用库多一些。不过本人只是学生时代学过，没有项目应用经验就不做评论。

 

C#语言是与面向对象，与java相抗行一门语言，这门语言的产生根源于商业竞争。如果你是windows平台的应用程序，C#，C#.net就是一个巨无霸。可以在windows平台做任何事情。

 

perl文本处理之王由于本人擅长文本处理。对于perl的了解深入一些。那就谈个人愚见了。

#.        对正则式的完善支持。对于文本处理，正则表达式是核心。一般语言正则表达式只能硬编码或者对动态生成正则式支持很弱，而perl的正则式是完全可以动态生成。这对于复杂的文本处理极其有用。

#.        .对于perl的诡异符号的解读。每一个诡异符号的背后都是一对常见问题抽象。当你学会一个诡异符号，你就可以简单用一行命令来解决这一类抽象的问题。由于perl自身历史较长，一些常用符号已经常用功能给占用了。所以才看到这诡异符号。当你解决问题时，遇到perl的这些诡异符号，这说明你的遇到问题，已经被历史上的大牛们给完美解决了，简化为几个符号了，而你不必要重复造轮子了。而在别的编程语言中你可能为这个功能再写一坨代码。所以爱上这些诡异符号吧，当然有人会说代码不易读，其实perl有pod文档，让你他随时随地写文档来说明它。

#.        对于报表格式的支持。如果报表与图表话，你使用perl format指令就知道会有多方便.对于更复杂一些paper工作，例如一些user manual的编写排版。perl的template toolkit模板系统，让你消除排版与多种格式(html,pdf,xml)输出问题。

#.        pod文档系统。大家经常代码没有注释，不易读。另外在编程语言中对没有什么排版支持。那么你来看看perl中，perl语法的灵活性再加上pod文档系统。让你感觉不是在写代码，而是在写文档。把代码嵌在文档中，而不是注释写在代码中。编程界一个倾象文学化编码。可能对它是天生的支持吧。把代码嵌在文章中。并且将来生成多种格式(html,txt,pdf).

#.         web编程。perl是最早用于web编程语言之一。如果你对perl的web编程还是停留在CGI编程，就像你对C语言的认识只是能写hello Word!阶段。perl Catalyst框架，就像MFC之于VC. AWP可以轻松实现web client端编程。

#.         CPAN,windows编程之所以强大是因为有MSDN库。而CPAN就是perl的"MSDN".

 

tcl/tk自己的工作语言。工业自动化的标准.以及Expect对于命令行交互的终极武器。

#.      交互式协作，特别是关于时序与状态的编程是天生的支持。因为tcl/tk发明它的目的就是为了测试电路的。

#.      所有的事物可以重新定义和重载，所有的数据类型都可以看作字符串。

#.      可以容易嵌入其他语言中，在大型系统中作为二次开发的脚本语言。

#.      通用SWIG很容易用C/C+

#.      tcl扩展Expect利用Unix伪终端包装其子进程，允许任意程序通过终端接入进行自动化控制；也可利用Tk工具，将交互程序包装在图形用户界面中。

 

Scheme语言 作为元编程中主力语言，本身是一种函数式范型语言。Emacs扩展脚本语言，（scheme是Lisp主要方言之一）。DocBook的样式表DSSSL语言。

 

Lex/yacc  如果想自己实现一门小的语言，那么就来研究lex/yacc吧。也许你会奇怪linux下面的小语言为什么那么多，awk,sed都有自己的语言，就连bc这个小算器都有自己的语言。是不是感觉老外实现一门语言就像家常便饭一样，而对于国人，操作系统还有人敢说自己动手做，但是对动手实现一门语言，还是就充满了神秘与敬畏。其实设计一门语言也没有那么难。如果你想打破这个设计语言这个神秘的面纱，就来看看lex/yacc吧。如果实现多语言的翻译与转换，也可以参考一下antlr.



python, 最近开始使用做代替matlab做一些计算，由于是比较新的语言，集成了之前的语言的各种优点，并且再接近人的自然语言。并且有google这样的大公司的支持。前途不可限量。
