********
基本问题
********

工欲善其事，必先利其器。知其然，并知所以然。 然而加速那个过程。达到快速高效。 而代码的本身的技巧与工作量应该越小越好，把时间留给思考。

每一个事情都是可以有周期分阶段.

.. graphviz::
 
   digraph G {
      rankdir="LR";
      Run->Trace->Profiling->Debug_extend->Deploy->Run;
   }


#. 快速的运行起来，看到其整体的运行框架。

   #. 通过可视化的trace 来理解运行过程

#. 能够从源码编译。

   #. 添加各种profiling的参数
   #. 如何优化
   
#. 能够快速debug
#. 能够扩展,并且快速测试
#. 快速的部署

#. 如何快速的写代码
#. 如何build 与优化 跨平台
#. 如何调试


快速运行
========

这里最耗时的地方。 

#. 环境的搭建 
#. 资源的下载
#. 安装
#. 配置


源码编译
========

#. 各种依赖库的寻找与安装
#. 编译本身，并行编译
#. 编译除错， 各种编译的选项的设置 由于编译环境与原始环境不同，经常需要各种调试


调试
=====
 
如何加快自己能够快速的速度。 最浪费的时间的地方，那就是一遍遍重复调试，因为只要复杂一些工程，整个环境搭建可能就需要很长的时间。减少重复调试的时间。 另外是充分利用中间产物，这样代码完成之时，也是第一次的整个流程完成时间。这样也就可以 保证增量开发。不然的话，等你开发完成，你需要完成的工作还没有开始。离真正的完成，之前，你还得修一轮bug,然后是运行完成所对应的任务。 基本是三倍的时间。如何将其降为一倍的生产率。


#. 弄清楚整个流程
#. 哪一个部分最耗时与资源，分配最多的资源。同时使自己的工程能够断点续传的功能。主要是添加一些log与status的存储的功能。
   每一步要考虑模化化，例如下载的功能完成之后，就可以让其开始下载资源，而非等到最后最开始下载。
  


扩展开发
========

#. 如何加快自己的实现编码速度。 

   +  生成代码
   +  自己实现代码就要利用IDE工具的拼写检查，语法检查，以及自动补齐功能，来加快自己的速度。

#. 参数环境的配置

   + 设置一个 ROOT,TOP dir. 然后所有的文件路径以此为基础。并且这个路径也又可以命令行参数来改。
   + log 即要有console，logfile。 log的分级标准

     - 能够显示系统流程的用info,通过info信息可以一眼看出，现在执行到哪里，可以把log来代替注释。
     - 把log当做测试。 
       把info当做testcase级别的信息，而把debug当做step级别的信息。
 
#. 快速建立一个开发与测试环境。利用agile这样，实现一下快速开发的教程。最好是开发与测试能够并行。这样能快速发布一个版本。 这样可以大大地提高开发，测试与部署的并行化。


#. 生成代码的时候

   - 尽可能使用IDE减少语法错误，与拼写错误。
   - 使用一种命名规则，长短不重要，关键是统一。这样可以减少大量的错误，尽可能避免同一类变量使用不同的命名规则与缩写。 这样会引起大量的莫名其妙的错误。
