Racket
======

`quick start <http://docs.racket-lang.org/quick/index.html>`_ 给了一非常好玩的入门。

经过几分钟试用。Racket 集成了传统语言与符号语言的优势。 符号语言的特点那就是非常的简练。把替换用到极致有M4那种功效，但时具有传统语言作用范围的概念，弥补了m4这个不足。 继承了 lisp 与scheme 简单，直接用函数语言的() 来搞定一切。 以及看函数式编程比较别扭，现在是越看越顺了。 并且用起来也非常的简练。

并且还有对象，列表，map等等。

Racket 可以用直接处理图，并且有人拿来画图与做动画。


用racket 当做脚本使用 http://docs.racket-lang.org/guide/intro.html#%28tech._repl%29 。 

当做系统脚本就得像bash那样的的清爽。同时具有python的强大。现在看来racket还是不错的。 这里有全面的 `racket-lang reference <http://docs.racket-lang.org/reference/index.html>`_ 

代码最简单的方式那就是像bash一样，然后可以对输入与输出进行控制，并用管道，并且语法也要简单。这个正是函数式编程要达到目的。

:command:`(cmd para)` 不正是bash的语法格式吗，并且直接用()执行一次替换，bash也正是这么来的。

并且直接直接系统命令，并且接近bash一样的简练。
http://rosettacode.org/wiki/Execute_a_System_Command#Racket

.. code-block:: racket
   
   #lang racket
   (system "ls")

   ;; capture output
   (string-split (with-output-to-string (λ() (system "ls"))) "\n")


计算机程序的构造和解释
======================

通过这本书真正明白计算的构造过程，并且只要支持局部或者全局的静态变量，就可以实现各种复杂的计算。

可以用let 实现不断的替换，从而实现电路的模拟。函数具有内部的状态，可以实现各种复杂的模拟，这个内部状态可以用python yield来实现。

parallel-execute过程。直接实现函数体的并行执行。

关键的就是这种符号替换执行。这个是难点是如何实现的。代码执行像数学公式一样。

对于现实仿真的问题，那就是如实现tick函数，同时也要保持依赖的问题。 
后台调用的是 phyx car 来模拟的, 采用最简单的迭代做法，每一个基本过程，然后不断迭代的过程。
就是每一个tick函数如何写的问题。 可以用recket 把迭代与传递链结合起来。

这也就是微分与与数值计算的模型。 

racket的发展史。
https://www.zhihu.com/question/22785256


列表的模式匹配
==============

原来没有明白，scheme中,cd,cdr用途，也就是头:余下的。 就是各种模式匹配的基本模式啊。

curry 理论
==========

传统函数理论，就是参数的处理，但是如何curry的处理，函数输入可以是无限的。就像一个递归一样。
这样就把函数输入处理统一化了。其背后那就是个lambda理论。

程序的三大基础 
==============


以及其特珠性， 

变量，这里的变量就是符号，各种符号定义。 只是基本原语不一样。

所以这个语言基础，那就是lambda calculus,就是不断的替换，直到原语为止。 数据结构也就是符号
以及符号的集合，也就是列表两种。 

其语法解释就像shell一样，shell 以行为单位，然后以空格作为分隔符。并且第一个符号为命令。 
其余的为参数。关键是什么时候发生替换。

在racket 中用单引号表示符号，不对其替换，只有let 中才对符号进行替换。

在clips中符号定义很宽泛，用任意可以打算ASCII码， 作为符号，而非打印字符找了几个当做定界符。
同时拿;来当commnets,

符号语言与一般语言的区别，那就在于多一种符号的定义。 而在Clips中可以用?,$?开头当做变量。

并且也匹配的原语，匹配单个符号，多个符号。不同语言里不是不同的。
在 clips中，?是单个符号，而在$?是多个符号。

ruler,有自己的属性，以及前置条件，以及推导条件。 然后根据前置条件来决定下一步是谁。 不确的因素就是下一个要问的问题。

函数度编程特点
==============

#. 所有的过程都是函数，并且严格地区输入与输出。
#. 没有变量或赋值 ，变量被参数替代
#. 没有循环（递归代替）
#. 函数的值只取于它的参数的值与求得参数值先后或者调用函数的路径我关。
#. 函数是一类值 
